노션으로 하는 듯?

포트폴리오

프젝 계기, 소개, 동기
사용한기술
일정
기획
db설계
로그인 회원가입 공지사항 등 주요파트별 정리
슈팅트러블어려웠던부분
느낀점

강사님 질문들

model session?
쿠키 세션 차이?
프로세스 쓰레드 차이?
get post 차이
z-index???


내일 마지막 취업관련팁


포트폴리오
면접관은 빠르게 훑는경우도 있음
그걸 관점으로 강조하고싶은걸 강조하는게 좋음

앞으로도 변경하고 고쳐나가기
프젝이 더 발전되엇으면 포트폴리오도 수정

팀프젝하고싶으면 사이트가 따로 있음

취업하기 전까지는 규칙적인 생활로 공부흐름 계속 유지하기

쉬어도 최대2일정도 쉬는게 흐름상좋음

블로그는 지속적으로 작성하는게 좋음
하루 1시간이라도 정리를 하면 포트폴리오에 몇개월쉬면서 뭐햇냐 하면 보여주면됨


회사관련
면접때 안다모른다 깔끔하게 하기
알면 확실히 대답 모르면 모른다 하기
대답시 말끝 흐리지말고 깔끔히
면접전 코테나 시험을 보는경우도 잇으나 사람들 평균이 그렇게 높지않으니 면접을 잘하도록하자
-코테나시험을 못봣어도 면접으로 만회한다는 마인드
면접에서 떨어졋어도 그 회사와 궁합이 맞지 않은 거지 내가 잘햇어도 불합격할수도잇음
- 자책금지
면접관도 그냥 사람이다 겁먹지말자
-면접시 떤다는걸 면접관도 알고 있으니 떨어도 할 말은 정리해서 잘하자
-친구랑 대화하듯이 편안하게 본다는 마인드
당당하면 신뢰감을 줌
- 눈빛이나 마인드
일 하는 도중에도 수시공고를 보고 취업흐름알기
포트폴리오 내가 했어도 까먹을 수 있으니 말로 내뱉는 연습하기
면접시 포트폴리오에서 질문이 많은 곳도 있고 cs질문도 있고
- 비전공자에겐 기대치가 낮으니 포트폴리오 보고 진짜 구현할 수 있는지 질문하는 경우가 있음
1분 자기소개해봐라고 하는데 이를 준비하자
- 개발자로 어케흘러들어오게됐는가 강점이 뭔가 왜 뽑아야하나에 대해 대비
-프젝하니 자기는 뭐가 잘 되고 검색이 재밋고 등등
면접시 먼가 찝찝한 회사는 그냥 가지말자
다양한 회사에 면접봐보기
- 큰 기업같은 경우는 자료가 남으니 최대한 마지막에 하고
- 스타트업이나 작은 회사들은 면접 자주 도전해보기
-- 적당히 큰회사도 마찬가지

급하게 오라는 회사는 뭔가 문제가 있는 회사일 경우가 있으니 거르도록 생각해보기

면접 질문이 쉬울수록 내가 배울게 없을 경우가 있으니
- 면접관의 수준이 낮다
면접 질문이 어려울수록 좋은 회사일것
- 면접관의 수준이 높다는 뜻

팀플 프젝
- 결과물에서 내가 뭘했는가
-내가 기여한 부분위주로 설명하는게 좋음 

스타트업
- 1~3년차에서 고생한다고 마음 먹고 가기
이직할때 3년차때부터 연봉이 크게 상승함
- 즉 내가 배울게 많은 회사일경우 뽕뽑고 이직
- 배울게 없는것 같다? 빠르게 이직

5인미만 회사는 가지말자
- 법적보호가 없음
30인 미만 
- 사바사임
- 급 회사 체계가 무너질수있음

올라갈 목표가 있으면 눈에 띄는 프젝을 맡아서 하자
- 중소에 가도 이름있는 프젝을 하자

인턴기회가 있으면 해보자
- 개인프젝보다는 회사에서 하는 프젝이 좀 더 값짐

입사시 계약서를 잘 읽자
- 꼼꼼히 읽고 이의제기를 하자

휴가 안쓰면
- 날라가는지 돈으로 주는지는 계약시 계약서에 명시되어있음
- 돈으로 안주더라도 회사를 거른다는 생각은 하지말고
- 내 휴가는 내가 챙기고 하자

계약시 인센티브 많이줄테니 연봉을 깍자 경우
- 작은 회사일경우 안줘도 그만인 법이므로 거르고
- 인센은 연봉에 포함안되니 선인센이면 포함
- 인센이 크면 이직시 감점됨

월급 1/14로 주는경우
- 설,추석때 월급으로 나눠주는곳 -> 한달받는 게 작으므로 생각해보기
퇴직금 포함으로 연봉을받으면 안좋음

기본 40시간 근로
- 수당 어케되는지 물어보기

런 해야하는 회사
- 월급밀리는 회사 -> 한달이라도 밀리면 빠르게 런
- 야근이 끝도없이 심한 회사  -> 건강이 망가짐
- 배울게 없는 회사 -> 성장이 안됨 -> 팀을 옮기거나 이직

마론달 사이트
- 언제든지 들어가도 됨
- 메일 보내고 싶으면 보내도됨-> 취업상담이나 포폴피드백등 답변해드림
- 자랑하고픈 내용 있으면 메일보내도 됨

학원 홈페이지 수강후기 꼭 남겨주기

백엔드 신보람
들어가게 후기남기기















